Can humans really turn Mars or Venus into a second Earth?
¿Pueden los humanos realmente convertir Marte o Venus en una segunda Tierra?
Let's find out.
Descubrámoslo.
Terraforming means changing a planet's climate, atmosphere and surface to make it livable
La terraformación significa cambiar el clima, la atmósfera y la superficie de un planeta para hacerlo habitable.
for humans.
para humanos.
Mars sounds like a good option.
Marte suena como una buena opción.
It is cold but it has ice, carbon dioxide and Earth-like days.
Hace frío pero tiene hielo, dióxido de carbono y días similares a la Tierra.
But the air is much too thin.
Pero el aire es demasiado fino.
There is no magnetic field.
No hay campo magnético.
Temperatures can drop to minus 100 degrees Celsius.
Las temperaturas pueden bajar a menos 100 grados Celsius.
Ideas like nuking the poles using giant space mirrors or building greenhouse gas
Ideas como bombardear los polos con enormes espejos espaciales o construir gases de efecto invernadero
factories have been proposed but they would take centuries to work.
se han propuesto fábricas, pero tardarían siglos en funcionar.
Venus is the same size as Earth but it is much harsher.
Venus es del mismo tamaño que la Tierra, pero es mucho más hostil.
465 degrees Celsius surface temperatures.
Temperaturas superficiales de 465 grados Celsius.
92 times Earth's atmospheric pressure.
92 veces la presión atmosférica de la Tierra.
Toxic clouds of sulfuric acid.
Nubes tóxicas de ácido sulfúrico.
Some say we could cool it down using space umbrellas or even build floating cities high
Algunos dicen que podríamos enfriarlo usando sombrillas espaciales o incluso construir ciudades flotantes en lo alto
in the clouds where conditions are more tolerable.
en las nubes, donde las condiciones son más tolerables.
But it is a much bigger challenge than Mars.
Pero es un desafío mucho mayor que Marte.
So can we terraform these planets?
Entonces, ¿podemos terraformar estos planetas?
It's possible in theory.
Es posible en teoría.
Way beyond our current technology.
Más allá de nuestra tecnología actual.
But one day with enough innovation and time who knows?
Pero algún día, con suficiente innovación y tiempo, ¿quién sabe?
Want to live on Mars or float above Venus?
¿Quieres vivir en Marte o flotar sobre Venus?
Drop your thoughts below and follow for more mind-blowing space facts.
Deja tus pensamientos abajo y sigue para más datos espaciales alucinantes.